Tüm Kullanıcılar ile Mesajlaşma (Sunucuya Bağlı Tüm Kullanıcılara)
    Küresel sohbet kanalı sayesinde tüm kullanıcılara mesajlar gönderilebilir. Küresel sohbet kanalı varsayılan olarak kullanıcı bağlandığı andan itibaren ayarlı ve açıktır. Kullanıcının socket.IO ile globalSohbet kanalına emit yapması ve sunucunun da bu kanaldan mesaj aldığı zaman socket.IO’nun io.emit metodunu kullanarak  o an bağlı olan tüm kullanıcılara mesaj gönderilmesi sağlamaktadır. Sunucu mesajı tüm kullanıcılara göndermeden önce mesajı veritabanın da gönderen kişi, mesaj alıcı kısmına da global yazarak veri tabanına kaydeder. Girişlerde global ismine göre küresel sohbet kanalı mesajları veri tabanından alınmaktadır. 

	
Birebir Mesajlaşma (Tek Bir Kullanıcıya)
	Kullanıcı listeden mesaj atacağı kullanıcıyı belirler ve üzerine geldiğinde açılan pencereden Mesaj at butonuna tıklayarak o kişiyle özel sohbet penceresini oluşturur ve oradan mesajlar gönderip alır. Mesaj at butonuna tıkladığı anda tıklanılan kullanıcının socket idsi oluşturulan sohbet penceresine özellik olarak eklenir ve bu özellik sayesinde o kişiye mesaj gönderir. Alıcı tarafta da aynı şekilde bu sefer gönderenin idsi onda oluşturulan sohbet penceresine özellik olarak eklenir ve bu sayede haberleşirler. Sohbet.html dosyasındaki AktifSoket değişkeninin kullanılmasının amacı budur.

Grup Sohbeti Kurma ve Mesajlaşma (Bir Grup Kullanıcıya)
Grup sohbeti kurmak için o an online olan kişilerin üzerine gelindiğinde açılan yan menüde sohbete ekle diyerek istediğiniz kadar kullanıcıyı sohbete ekleyip ardından Oda Oluştur butonuna basarak Grup Sohbeti kurabilirsiniz. Bu sohbette yazılanlar sadece eklenilen kişilere gönderilmektedir. 
	Sohbete ekle butonuna basıldığında seçilen kullanıcının kullanıcı adı ve sunucuya bağlı olduğu soket TopluSohbetKullanicilari değişkeninde tutulur. Bir kişi sadece bir kere eklenebilir kontrolü yapılmaktadır. Seçilen kişi sayısı 2 veya 2 den fazla ise Oda Oluştur butonu ortaya çıkar buraya kadar her şey istemci tarafında gerçekleşmedir. Kullanıcı Oda Oluştur butonuna bastığında kullanıcının seçtiği kişi listesi sunucu tarafına OdaAyarla  kanalı üzerinden gider sunucu bu kanaldan mesaj aldığında rastgele bir oda anahtarı üretir. Üretilen oda anahtarı listedeki tüm kullanıcıların veritabanında OdaAnahtarlari listesine eklenir. Bu oda anahtarı OdaAyarla kanalı üzerinden odayı kuran ve seçilen tüm kullanıcılara gönderilir. Kullanıcılar OdaAyarla kanalından anahtarı aldığında grup pencerelerini oluştururlar. Oluşturulan bu pencerenin etiket idsine Oda Anahtarı yazılır. Bundan sonra gönderilen ve alınan tüm mesajlar grup sohbetindeki oda anahtarı üzerinden olur.